Danas je najbolji dan ikad.
Dan selidbe!
Za koga?
Odgovor: Za Boove.
Tko su Boovi?
Odgovor: vrsta koja je najbolje bježala.
Svi boovski doseljenici,
prijavite se u vaše transportere.
Jedna torba dozvoljena.
Ispričati se. Oprost.
Ispričati se.
Oprosti me, prijatelju.
Boovi ne sprijatelje.
Au, boli.
Oh, oprost.
Tko sam ja? Ja sam Oh.
Ja dobiti to ime od svojih
mnogobrojnih prijatelja.
-Dobro jutro!
-Oh.
-Bok dečki.
-Zdravo.
-Oh.
Ja sam vrlo uzbuđenje što krećemo iznova!
Svi se selimo
na najbolji planet za skrivanje.
U naš novi dom!
Kapetan Smek!
Drugovi Boovi!
I opet sam nas spasio.
Malo niže.
Ne, stop!
Malo više.
Savršeno. Maknite se.
Moji drugovi…
Moji
drugovi
Boovi.
Dobra vijest!
Zahvaljujući mojem stručnom vodstvu,
šuljanju, skrivanju i suludom bježanju,
sigurni smo od neprijatelja,
Gorga.
Grdo.
Daj tati pusu!
Kapetan Smek nas je opet spasio!
Mi smo sada stigli
u najbolje skrovište do sad,
u Mliječnu stazu.
A Gorgovi ne podnose laktozu.
Genijalno!
Ovdje nas neće pronaći.
Hvala vam!
Štoviše,
taj je planet pun delicija.
Pogledajte ovo slasno voće!
Ovo je baš uživancija.
Savršeno za tulume.
Nije Boov za tulume.
Uz to, taj je planet nastanjen.
Ali ne brinite se.
Domoroci su priprosti i zaostali.
Tako su ružni da su slatki!
Sve što trebate znati o njima naći ćete
u ovim iscrpnim lecima.
Iscrpni letak.
Imaju sreću što su došli Boovi!
U redu, Boovi.
Invazija na tri.
Jedan, dva, tri!
Radujte se, ljudskobića.
Stigli su vam Boovi!
Sad privremeno gasimo gravitaciju,
da bi vaše obavezno preseljenje
bilo lakše.
I zabavnije!
I, kud će svi?
U vis!
Nećete me uloviti!
Uživajte u smrznutoj,
zaslađenoj kravljoj izlučini
tijekom kratkog leta
u Sretni Ljudski Grad.
SRETNI LJUDSKI GRAD
KAPETANA SMEKA
Ovo je baš kul! Idemo!
ZABAVA!
HRANA
Fa-da!
Ljudskobića su zauvijek sreća i veselje
u Sretnom Ljudskom Gradu.
Dobro došli u svoj novi dom.
-Čekaj, što? Ne!
-Novi dom?
A ostatak je planeta boovski.
Svi dobivaju!
Dobro došli, Boovi došljaci.
Svi su ljudi preseljeni.
Vaši su domovi sada spremni.
Zahvala vam!
Ovaj planet trebao poprilično renoviranje,
ali to je OK.
Boovi najbolje znaju što je korisno.
A što nije.
Au, boli.
Svi u stranu. Čišćenje.
Beskorisno.
Danas, počinjem novi život.
S novim frendovima. U novom domu.
Stanovnici mogu ući u sektor 179.
To sam ja!
I baš je zato danas najbolji dan ikad!
Dobro došli kući, susjedi!
Boovi nemaju „susjede”.
Pa, to je zbog veličine i topografije
našeg bivšeg planeta.
Hej! Možeš mi posuditi malo šećera?
Što?
Ali sad naša približenost
potiče prijateljstvo.
Svi ste pozvani
na moj uselidbeni tulum.
Može u pet?
Može.
To!
DOBRO DOŠLI, DRAGI BOOVI
KUHARICA
Hej, Gicko! Čuvaj se ondje gore!
Oprosti, Gicko.
Mama nije ovdje.
To je samo video.
Hej, mama. Gicko bi se pridružio.
Nije smiješno!
Tip!
Daj, mama. To je samo snijeg.
Ne znam ništa o snijegu.
Mi smo s Barbadosa!
Ondje nema snijega!
Jesi li dobro?
Šaljem ovo svima.
Sektor 195 spreman za useljenje.
Ne možemo čekati mamu, Gicko.
Moramo krenuti.
Ovog trena!
MAMA
TIP
SRETAN BOŽIĆ
U NAŠEM NOVOM DOMU!
ZA MAMU OD TIP
O, ne!
Spremite se za plesni napad!
Dobro, idemo naći mamu.
UĐITE! TULUM OVDJE
GRICKALICE, IGRE
Susjedi, zdravo!
Molim vas, uđite i…
Halo?
I desno. I lijevo. Ono lijevo.
Kyle!
Desno. Ne, lijevo.
Zdravo, prijatelju Kyle.
Ja ti nisam prijatelj.
Naravno da jesi.
Često smo ugodno razgovarali.
Ne. Razgovaramo
samo zato što se ne smijem maknuti.
Uvijek govoriš smiješne stvari.
Možda ih možeš govoriti
na mojoj uselidbenoj zabavi večeras.
Ne želim. Zabave su beskorisne
i gubitak su boovskog vremena.
Pa, budući da si u zaposlenosti,
poslat ću ti e-pozivnicu,
pa navrati poslije
tijekom slobodne minute.
Molim te, ne šalji.
Volim slobodnu minutu.
Fa-da! Poslao sam
upute do moje nastambe.
Poslao si upute baš svima?
Što? Nisam kriv.
Zašto stavilo gumb „šalji”
baš pokraj „šalji svima”?
To je loš dizajn.
Tu će pozivnicu dobiti čitava galaksija!
Oh.
„Oh”, baš tako!
Naš neprijatelj,
Gorgovi, će to primiti,
i slijediti upute ravno do nas!
Gorgovi?
Fa-da!
SATI, MINUTE, SEKUNDE
Upropastio si našu vrstu!
Ne, molim vas.
Ja nisam htio. Žalost mi je!
Ti si uhićenje!
Ne!
Samo sam vas htio pozvati na…
Sigurnost je ugrožena.
Uhitite Boova!
Autopilotu, ja trebati pomoć!
Pomoć je dostupna
u Parizu u boovskom stožeru.
Ne, Autopilotu!
Samo ne u Pariz!
Moraš me odvezla negdje gdje nema Boova.
Jedino mjesto na planetu
gdje još nema Boova je Antarktika.
Grupni zagrljaj!
To! Antarktika je super!
Odvezi me onamo!
Žao mi je. Ti si odbjegli Boov.
Započinjem samouništenje.
Ne! Ne započinji!
Ja nisam odbjegli!
Ne!
SAMO SVJETILJKE
O, ne.
SRETNI PRAZNICI
MOTORNO ULJE
Imam te!
Za što to učinila?
Ja sam Boov, omiljen od svih ljudi.
Znam ja što si ti.
Izvrsno! Mogu li doći ja sad u van?
Ne, ne možeš „doći sad u van”.
Ti nikad više ne možeš doći u van!
Ali mogu!
Ti samo trebati maknuti komad drva.
Onda moram…
Ispalit ću lasere iz očiju!
Ti to možeš?
Da.
Ako ispališ te lasere,
onda ću ti ja morati
raznijeti glavu!
-Vi ljudi ne možete raznijeti…
-I te kako!
Ali ne činimo to često.
To nije baš pristojno.
Tad dajem ti primirje.
Ti ne raznosiš glave,
a ja ne razaram svojim očnim laserima.
Dobro. Primirje.
-Mogu onda doći u van?
-Ne!
Tako ti treba
kad kradete planete i otimate ljude.
O, ti misliš pogrešku.
Boovi ne kradu i ne otimaju.
Ne, Boovi oslobađaju i sprijateljuju.
Pogodi za koga je!
Tako je predivno!
Mama! Što se događa?
Ne znam, dušo.
Tip!
Bit će u redu.
Živo biće otkriveno.
Nije čovjek. Kreni dalje.
Uživajte u smrznutoj,
zaslađenoj kravljoj izlučini
tijekom kratkog leta
u Sretni Ljudski Grad.
Mama!
Za sve ste vi krivi.
Oteli ste mi mamu!
Vidimo se poslije, Boov.
Čekaj! Vidi me sad!
Ja možem popraviti ti auto.
Vidim ti pokvarilo ga.
Nisam ga ja pokvarila. Sjajno vozim.
To tako mora curiti.
Mogu ja doći u van sad?
Znam da je odbjegli Boov
napravio još jednu u nizu užasnih,
ali nenamjerno komičnih pogrešaka.
Ali budite uvjereni,
taj signal koji je poslao
bit će spriječen.
Mi definitivno nismo propali.
-Prijenos gotov.
-Propali smo!
Gorgovi će nas ponovno naći.
Taj nas je suludi Boov upropastio.
Ovo je loše.
A stvarno volim ovaj planet.
Gle kakvih super stvari ima.
Kao ovo! Traka za kosu!
A navečer je skineš
i imaš lijepu rezervnu gumu.
Obožavam!
Jako lijepo!
Zar da napustimo sve ovo?
Kako da to riješim?
Pa da!
Velemoždani Boovi.
Najpametniji boovski pametnjakovići.
Boovčići,
želim ideje.
Možemo stvoriti
alternativnu realnost bez Gorgova
i odseliti se onamo.
To! Obožavam!
Koliko to traje?
Uz naše tehnologije…
1,7 milijuna godina.
Mnogo je to godina, Toni. Sljedeći!
-Mogli bismo leći na tlo…
-Da!
…pa će Gorgovi misliti da smo mrtvi.
Dalje!
Što ako se logiramo
u email odbjeglog Boova
i izbrišemo e-pozivnicu…
Tiho!
Ili se logiramo u email odbjeglog Boova
i izbrišemo e-pozivnicu i…
Kako dalje?
Pa je Gorgovi ni ne dobiju.
Pa je Gorgovi ni ne dobiju!
Upišite lozinku i izbrišite tu poruku.
Dobro sam se sjetio
da svaka lozinka bude „lozinka”.
Tako se lako pamti.
Ne radi! On ima posebnu lozinku.
Ne!
Posebnu? Boovi nisu posebni!
Dajte inhalator.
Baš pomaže.
Njegovo griješenje
navodi Gorgove ravno na nas.
Da vidim e-pozivnicu.
Svi ste pozvani na tulum!
Krenite na Mliječni put,
desno od Velikog medvjeda.
Treći planet od Sunca.
Vidjet ćete moje balone! Tulum!
Dođite ako volite zabavu!
Moj će najbolji prijatelj Kyle doći.
Kyle!
Svi na tulum!
Nije moj prijatelj.
Ali internet nikad ne laže!
Ti ga poznaješ i naći ćeš ga.
Dajem ti taj zadatak!
Kapetane, to nije moj posao.
Ja sam Boov-prometnik.
-Cijenim što si kukavica, policajče.
-Hvala.
Ali želim da svaki boovski policajac
na Smeklandu pretražuje grad.
Treba nam ta lozinka
ili će nas Gorgovi sve uništiti.
Nađi ga!
Taj je Boov napravio posljednju pogrešku.
Fa-da!
Trebao si ga popraviti!
Što je to?
Ja zvati to „Slushmobil”.
„Slushmobil”?
Radi na izvrsno gorivo
koje ima zabavne okuse.
„Ribizlito.”
„Mandarinela.”
„Limun
-Zina!”
Mama će me ubiti.
A sada ću rado prihvatiti
neku uobičajenu gestu ljudske zahvalnosti.
U stvari,
običaj je udarac u nos. Ne mrdaj.
Ne! Preskočimo zahvalnost.
Ti vozi prva.
A ja ću…
Ti ne ideš.
Želim se sakriti od Boova.
Neću se voziti s Boovom
pa da me cinkaš.
Ne! Pa treba mi prijevoz!
Imam službeni boovski posla izvana grada.
I ja.
Ali popravila ti auto!
Pa? Pustila sam te iz hladnjaka. Kvit smo.
DOBITNIK
-Što si učinio s mojim autom?
-O što ti pričati?
Sad on još bolje lebdjeti.
To je auto. Nikad dosad nije lebdio.
Kako se ovo zaustavlja?
Joj. Izgleda da ja izokrenuti
kontrole za napredak i anti-napredak.
Da. Shvatila sam.
Stani je kreni.
-Kreni je stani.
-Čekaj!
Zašto to ti radiš?
Boovi su prijatelji ljudi!
Nismo prijatelji.
Oteli ste mi mamu!
Tko je Mimama?
Ma ne, „moja” mama!
Što sam ja rekao?
-Znam kako naći je.
-Kako?
Ta je informacija u boovskom stožeru.
-Kod Velike antene.
-Što?
U Parizu! Sad pusti ja unutra!
Pariz.
-Onda obećaj.
-Što?
Obećaj da ćemo je naći,
ili se snađi kako znaš.
Obećajem! Ali ako ne želiš
ulovljena bit, krenimo sad!
Dobro. Upadaj.
Hura, Gicko! Parizu, mi smo blizu.
Doznat ćemo kamo su odveli mamu!
Namjestit ću GPS
da nas vodi ravno u Pariz.
ANTARKTIKA
Unos završen. Antarktika.
Hej! Što to radiš?
Kako se to dogodilo?
Miči te boovske šape s mog auta!
U tvom je vozilu štetočina!
To nije štetočina.
Moj je ljubimac.
Zove se Gicko.
I bolje ga ne diraj.
Sad vibrira.
Hoće li eksplodirati?
Ne, samo prede.
Zašto ti imati tu stvar?
Je li korisna?
Zar daje meso ili mlijeko?
Što? Ne.
Ljubimci se drže
jer su zabavni i za druženje.
Ti imati mene za druženje.
Da, pa, Gicko je bolji.
Ako mačka je „Gicko”, koje je tvoje ime?
Gratuity Tucci.
A za prijatelje sam Tip.
-Tip.
-Rekla sam, za prijatelje.
Ali mi jesmo prijatelji.
Svi ljudi i Boovi.
Kapetan Smek je naredio.
Kapetan je idiot.
Krivo!
Kapetan je genije i najbolji kad se bježi.
Zar nisi čulo legendu o Šuškavcu?
Jednom davno, naš neprijatelj, Gorg,
pozvao je Boove na pregovor o miru.
Ali Smek je mudro pobjegao u panici.
I uzeo je slavni trofej, Šuškavac.
Bježimo!
Zašto se to zove Šuškavac?
Šuš!
Glupost.
Ozbiljno?
Unakazili ste Kip slobode?
Kip Smeka.
Platit ćete za to.
Boovska Patrola!
Traže te!
O, ne.
O, ne!
Što je to?
Ne ometaj vozača!
Aha! Limun
-Zina.
Limun
Au, boli!
Au, boli.
Dobro, piš-pauza.
I ja moram pauzirati piš.
Ili, kako vi kažete, malu nuždu.
-Mi imati i veliku nuždu.
-Dobro.
-I najveću nuždu.
-Dobro!
Dobro je da sad ne morati na najveću.
Bilo bi opasno za tebe.
To mi raditi jednom godišnje.
Ne bih to zvao praznikom.
-Ali uzmeš slobodan dan.
-Dosta!
Ne smiješ ući ovamo.
Ovo je za cure.
Ne jedi plave bombone!
Srećom, tu je velika zdjela limunade.
Ne pij limunadu!
Vani sam za sekundu.
Idemo u Pariz!
Vidjet ću mamu!
Nema žurbe!
Antarktika.
Stižem!
Odbjegli Boov.
Slijedi ti sad uhićenje.
Najbolji prijatelj Kyle!
Nisam tvoj prijatelj!
Ali bit ću heroj Boova
kad dobijem tvoju lozinku.
To! Ti u zadnji čas spasiš nas!
Koja je svrha te face?
Au, boli.
Htio si mi pobjeći?
-Ne!
-Lažeš!
Ne lažem nikad!
I te kako!
I znaš kako znam?
Svaki put kad lažeš, ti pozeleniš!
Ne zelenim. Ja…
Pump.
Otvori vrata, lažljiva, gumena žabetino!
Stani! Daj mi tvoju…
Obećao si mi pronaći moju mamu.
Onda od-obećavam!
To ne ide tako!
Moraš me odvesti do Pariza.
Ja to neću!
Stani! Daj mi tvoju…
Moram se sakriti!
Govorim te na engleskom.
Zašto ti ne razumjeti me?
O, ja „razumjeti”.
Ali me baš briga.
-Ni makac!
-Pazi!
AKTIVIRANO
Daj!
Stani! Trebam tvoju lozinku.
Ne!
Kreni!
SLUSHMOBIL
Samo sam htio tu lozinku.
Ovo nije prihvatljiv oblik prijateljstva.
Onda…
Pretpostavljam da smo do sad
već uhvatili bjegunca.
Da čujem?
Ti. Ti ljubičasti.
Ne taj. Onaj drugi ljubičasti.
Taj.
Da, ti!
Pa, gdje je on?
Ne znamo, gospodine.
Što? To je propast prvog reda!
Njegova poruka ne smije stići do Gorgova.
Ovaj smo planet jedva našli
i ne želim ga napustiti!
Donesite mi dekicu za stres.
Kako smiruje.
Aha! Policajac Kyle!
To je Boov koji zna svoj posao.
Reci, našao si bjegunca?
Da.
Radosni usklik.
I gdje je on?
Ima jedan sitan problem.
„Sitan”. Sve dok je sitan, koga briga?
Prije nego što sam dobio lozinku,
izbrisao sam ga.
Svi na tulum.
-Dosta!
-Oprosti.
Gle, Pariz je opasnost za nas oboje.
Baš prepun je Boova.
Imati ti plan za kad stignemo onamo?
Baš i ne. Ali imam nadu.
Ne ide ti matematika.
Ma, nemoj?
Imam pet iz geometrije!
Samo želim reći,
Boovi su napredniji u tome.
Ako vjerojatnost uspjeha padne ispod 50 %,
Boovi odustanu. A vi ne.
Baš tako!
Dosta tog čupanja!
No dobro.
Znaš što? Pustimo malo glazbe.
Što je to?
Boovska pjesma.
Zove se „Nepomično poslušan”.
Veliki hit.
Ne! Ne u mom autu.
Vozač bira.
To uopće nije glazba. Obična buka.
Prisilna tjelesna reakcija.
Smotala si me
tim izluđujućim akustičkim oružjem.
Ako želiš da te ljudi ne mrze,
pokušaj zavoljeti neke naše stvari.
Zbunjenost. Što se događa s mojim tijelom?
To se zove plesanje!
Boovi ne plesaju!
Vidim. Ali dobro ti je krenulo!
Hoću li ovo preživjeti?
Ne kontroliram vlastite udove!
Tako. Idemo!
Ja ne želim nikud ići!
Znaš što?
„Boov” se rimuje s „groove”.
Mrdaj, Boove.
Već se mrdam i to vrlo nedolično!
O, ne! Sad ruke svi u zrak
dok ne spusti se mrak!
Ovako se Boov ne ponaša!
Pregrijan sam od srama.
Moram rashladiti jezgru!
-Što to radiš?
-Ja se vraćati!
Zabavljali smo se!
Oh!
Oh?
Daj, mama. To je samo snijeg!
Ne znam ništa o snijegu.
Naš prvi snijeg!
Jesi li dobro?
Šaljem ovo…
Temperatura mi se vratila u sreću.
A da pokažem kako ti ništa ne zamjeram,
donio sam ti slasnu jestivost.
Fa-da! Plastične kolutove!
Stvarno ne volim
ljudske geste zahvalnosti.
Pa gdje si bio?
Nema te cijelu vječnost!
To nije točno. „Vječnost” je…
Mislila sam da si mrtav! Ozlijeđen!
Ili… Nemam pojma!
Ne možeš me samo tako ostaviti samu!
Zamisli se u mojoj koži!
Kako ja nositi tvoju kožu?
Noge su mi premale.
Tako se kaže!
To znači,
zamisli kako se osjeća netko drugi.
Ja sam još dijete.
Ne bih trebala biti sama cijelo vrijeme.
To je zanemarivanje djece.
Kažnjivo zakonom, da znaš.
Ali kad te ja
našao, već si bila sama,
pa sam mislio da je to normalno.
Kad su Boovi mali, griju nas u pećnici.
Je li ovo normalno za ljudskobića?
Obično ne prelazimo Atlantik sami
prije 16. godine.
Ne! Ovo nije normalno!
Zar ne shvaćaš?
Sve ste nam upropastili!
Bila sam napokon sretna ovdje…
Ondje gdje sam živjela.
S mojom mamom.
Znaš kako se teško bilo uklopiti?
Uz koliko truda?
Cure u sedmom osnovne su opake!
Da, vidio to! Nisam shvatilo!
Mi ćemo nastaviti traženje Mimame.
Ne govori to!
Ona je samo moja mama.
Ne tvoja. Moja.
Kako to ne razumiješ?
Zamisli da neki odvratni vanzemaljci
tebi otmu majku!
To ne može se dogoditi.
Boovi ne imati Mimame.
Boovi nemaju obitelji?
Nije čudo što otimate
i ne marite za nikoga.
Znači, tvoja Mimama
je vrlo važno ljudskobiće tebi.
Mnogo važnije od ostalih.
Kad ne pripadaš s njom, onda si tužna.
Ali u nedavnom trenutku,
ti na mene šutala i vikala.
Meni izgledala si više ljuta nego tužna.
Pa, nekad sam oboje.
Znači, ti si tužno-ljuta.
Ljudi su kompliciraniji
nego što letak kaže.
LOZINKA
Dosisao sam ovdje ekspresno.
Koji je plan za rasturanje
lozinke glupog Boova?
Za sad ništa.
Dajte, molim vas! Trebam ideje!
Ti! Ti ljubičasti!
Dajte!
Onda?
Možda bismo mogli probati
nasumične brojeve i slova.
Sviđa mi se!
Uključite te Velemozgove.
Idemo!
Znate što će nam Gorgovi učiniti
ako nas nađu.
Njam, njam.
I zbog toga mi stalno bježimo.
Oh.
Zašto vas Gorgovi toliko mrze?
Zato što su Gorgovi.
Mi zovemo Gorgove „uzimači”,
jer ako imaš nešto, oni uzmu.
Recimo da imaš sendvič.
Ili planet…
Ne, shvaćam.
Ali neće doći na ovaj planet, ha?
O, ne. Ne brinuti.
Velemoždani Boovi ispraviti moju grešku.
Ali ipak ću biti vrlo kažnjen.
Imamo pravilo.
Devet pogrešaka i ispadaš.
A koliko ih ti imaš?
62.
Kad sam nervozna, mama mi ispriča vic.
Boovi ne pričati viceve.
Nije teško. Naučit ćeš.
Kuc, kuc.
Ti kažeš: „Tko je?”
Ti si.
Ne, samo pitaj.
Tko je?
Sad ja kažem: „Krava smetalica.”
Pa ti kažeš: „Koja krava smetalica?”
Idemo.
-Kuc, kuc.
-Tko je?
Krava smetalica.
Koja krava sme…
Nisi mi dala da dovršim odgovor.
Trebao sam reći: „Koja krava sme…”
Eto, opet si to učinila.
U tome je šala.
Krava bila je krava smetalica,
zato smeta mene!
Naravno, zato je i smiješno.
Da dovrš…
-Dosta.
-Ja sam krava smetalica.
Prekini!
Zalijepit ću ti flaster!
Toliko Boova!
Rekao sam to je glupo.
Rekao sam propast.
Jesi ti slušati? Ne!
Dosta!
Ti izludit ćeš me sasvim!
Nikad nije kasno pobjeći.
To je boovski moto.
Da, ali nećemo tako. Imam plan.
Je li tvoj plan bježanje?
Jer ako tako nije, glup je!
Trebamo se samo ušuljati u grad,
ući u Veliku antenu,
pomoću nje naći moju mamu
i išuljati se van. Shvaćaš?
Ali to ipak neće proći
jer mi svi znaju lice.
Ako me vidi neki Boov,
ja sam sto posto popularan za uhićenost.
A ako ja to sredim?
Mirno.
Prvo, mali madež.
Dati da vidim.
-Ne još. Vrati zrcalo.
-Dati mi to!
Kao da gledati u potpunog stranca!
Nisam još gotova.
Ma nije čak ni…
Ti si djelatnik čudotvorne pretvorbe.
Tko je taj Boov?
Ja ne znam to.
Dobro, Oh.
Au, boli.
Ekspresni lift polazi.
Ovo je mega-strava.
Ovo su vaši najpametniji Boovi?
Moraš biti jako tiho.
Ne želiš im omesti koncentra…
Svi na tulum.
LOZINKA
Što je?
Mislio sam, Velemoždani Boovi
su već izbrisali moju pozivnicu.
Ali još ne znaju moju lozinku.
-Kako je to moguće?
-Čekaj malo.
To znači da će ti čudovišni Gorgovi
doći na Zemlju?
Na Smekland, da!
I što će onda biti?
Neće biti nalaženja Mimame.
Onda to moraš srediti!
Da.
Brzo!
Usput, je li ti lubanja elastična?
-Što?
-Nije bitno.
Valjda će biti dobro. Mir.
Opa!
Još 30 sekundi do propasti.
Unijet ću svoju lozinku. Glasi:
„Zovem se Oh i velik je kapetan Smek
i tko ne misli tako je zvek 1.”
Kako to nisu mogli pogoditi?
Ne znam.
-Nije upalilo?
-Nemoguće!
To je lozinka!
To je… O, ne, velika slova.
Hajde!
Svi na tulum.
To!
Fa-da! Upalilo je.
Upalilo je!
Uspio si, Oh!
To je bilo bliskost.
Na noge.
Još uvijek mi moraš naći mamu.
To je jednostavnost.
Sad tražimo…
Lucy Tucci.
„Lucy Tucci.”
Australija.
Sad vidiš Mimamu.
To nije smiješno.
To nije tvoja Mimama?
Šališ se?
To nije ona!
Sigurna?
Znam, dobro?
Već dva tjedna isto govorite.
Molim vas!
Ima velike zelene oči
i predivnu smeđu kožu.
Mama.
Recite mi gdje je.
Ili nađite Boova koji zna.
Molim vas.
Gratuity Tucci izgleda
baš kao mala Mimama.
Gratuity Tucci? Zašto si…
Hvala!
Ne mogu vjerovati!
Mama je u Australiji!
A ja sam izbrisao svoju e-pozivnicu!
Napokon mogu prestati se skrivat.
Da!
Gle, gle.
Halo?
Drži mi krunu.
I pazi s njom. Jedina je.
Gle, gle.
Zar si stvarno mislio da ćeš pobjeći?
Pobjeći? Ne.
Baš sam došao reći…
Iako prerušio si se vješto,
kompjuter je prepoznao da si ti
naš odbjegli Boov!
Ali on je heroj Boova!
Da! Ja svoju pogrešku sam ispravio!
Da, ali prije toga
svoju pogrešku si napravio.
I mnogo pogrešaka prije toga.
-Čekajte, nisam…
-Mnogo!
Zapravo…
Mnogo pogrešaka prije toga.
-Pa, ipak te morati izbrisati.
-Zašto?
Ne možeš jamčiti
da nećeš opet pogriješiti.
-Ali neću.
-Ali bi mogao.
Ali neću.
Vrtimo se u krug. Idemo opet!
-Ali neću.
-Ali bi mogao.
-Super mi je ovo!
-Ali neću.
-Sada mi dosadno.
-Šuš!
Izbrišite ga!
Bacite žvakopištolje!
Ili ću vam pokvariti ovaj…
gravita-stvarčicu.
Blefira.
Nema šanse da dosegne gravita-stvarčicu.
Ta glupa nesuvisla visina!
Ali nema problema.
Boovska je tehnologija puno presložena
da bi obična ljudskocura to shvatila.
Molim?
Ova ljudskocura ima pet iz geometrije.
Ipak je shvatila!
Spasi me tko može!
Miči se s puta!
Ja sam kapetan!
Drž' se!
O, ne! Pretežak si!
Kao da imaš 500 kila!
Pusti.
-Što?
-Vjeruj mi.
Oprosti. Moja je dužnost prvo bježati.
Zvek.
-Što čekaš?
-Ne smijem dirati.
Neće raditi ako ja vozim.
Dobro. Ja vozim.
Au, boli.
Užasno voziš.
Hajde.
Bon appétit.
O, ne, nećeš!
To neću platiti.
Hajde, ti glupo kljuse!
To je bilo bli…
Sad vas imam
i ne možete pobjeći.
Odbjegli Boov otkriven.
Pogriješio sam.
Skoči!
O, ne!
Gle! Ja pronaći naš auto.
Gicko!
Ja ne znam zašto to uzela.
Već mi imati hranu u autu.
To nije hrana, nego umjetnost.
Onda je loša.
Zvijezde tako ne izgledaju.
Ne radi se o izgledu.
Nego kako ih osjećamo.
Osjećaj vruć.
Dobro, genije, koliko još do Australije?
17,9348 sati.
A onda će Gratuity Tucci
vidjeti Mimamu.
Jesi li čuo, Gicko?
Jedva čekam da kažem mami
da sam bila u Parizu,
kamo je ona oduvijek htjela ići.
Možda se obje vratimo ovamo.
Sad imamo leteći auto.
Kako se francuskom kaže „mačka”?
Mislim da je „chat”.
Koja je svrha te face?
Ja sam zbunjenost.
Ne želim biti izbrisan.
Ali možda kapetan Smek ima pravo.
Moguće ću nastaviti raditi glupe pogreške.
Vjerojatno.
Od toga se ne osjećam bolje.
Nitko nije savršen.
Moja mama kaže da je griješiti ljudski.
Ali nije boovski.
Gratuity Tucci,
kad još nismo došli,
kapetan Smek nam kaže
da nas ljudi trebaju.
Da su ljudi baš kao životinje
i da ih možemo poboljšati,
učiti ih.
Rekli su nam, ljudi su tupi i zaostali.
To smo mislili.
Ali sada mislim
da smo mislili krivo.
A kapetan Smek je najkriviji.
Mislim da Boovi
nisu trebali doći na Smekland.
Na Zemljoland.
Pa ja kažem da žao mi je,
Gratuity Tucci.
Zovi me Tip.
Bio je to novi dom, nova zemlja.
I tražila sam prijatelje u školi,
ali uvijek sam bila štreber s Barbadosa.
Da, ali ti dobiti pet iz geometrije.
Da, jesam.
Znam, kad drugi Boovi kažu „Oh”,
nisu sretni što me vide.
Istina je, među Boovima, ne uklapam se.
Ja isklapam.
Ona je stvarno super.
Godinama je na svemu štedjela
kako bismo se mogle odseliti,
da nam bude bolje.
Jedva čekam da upoznam Mimamu.
„Zovem se kapetan Smek. Šuš, šuš.”
„Boovska je tehnologija puno presložena
da bi obična ljudskocura to shvatila.”
Kako su nas našli?
Ja to ne znam!
Čekaj. Ne napadaju.
Zato što bježe.
A zašto bježe?
Postoji samo jedan razlog.
Gorgovi.
Ali to nema smisla.
Zaustavio sam poruku.
Gorgovi ne može nas naći.
Pa kako su uspjeli?
Ima neki drugi razlog!
Oh, pazi iza!
Uključi oružani sistem.
Zar imamo naoružanje?
Pali, burrito torpedo!
To!
Pogođeni smo!
Gubimo Ribizlito!
Nestaje i Mandarinela!
Ako izgubimo Limun-Zinu,
ne mogu upravljati!
Veži pojas. Padamo!
Oh!
Ne.
Slushmobil! Ne!
Što si stao? Pomozi!
Hajde!
Slushmobil! Ne!
Gotov je.
Propali smo.
Nikad neću stići do Australije.
Zapjevat ću Boovski samrtni poj.
Gorgovski brod!
Nepristojno je prekidati Poj.
Možda možeš uzeti dijelove
i srediti naš auto.
Ne mogu. To su Gorg-dijelovi. Druge mjere.
Nećemo odustati kad smo tako blizu.
-Idemo.
-Ne!
Uvijek trčanje u opasnost.
Nemoj biti takav Boov.
To nam je jedina šansa. Hajde.
Ovo ima malu vjerojatnost da uspije!
-Idemo.
-Čekaj!
Do kad?
Dok se ne predomisliš.
Hajde.
Nema pilota.
To je bespilotna letjelica.
Skoro bila lošost.
Ali nismo sigurnost.
Gorgovski matični brod uskoro stiže.
Može li išta poslužiti?
Potrgano.
Beskorisno.
Uzrokuje termonuklearnu fuziju.
Što je to?
Gorgovski super-čip!
Zašto se zove super-čip?
Marketing.
Ali je ključan
za Gorgovske strojeve
koji su jači i bolji u svemu.
Zato je borba s njima nejednakost.
Možeš s time popraviti Slushmobil?
Da! Slushmobil će opet letjeti.
To!
Bila je mala vjerojatnost uspjeha.
Baš si mi neki Boov.
Brzo.
Moramo srediti Slushmobil i naći Mimamu.
Moju mamu.
Baš to sam rekao.
Znala sam da će uspjeti!
Bio si zakon!
Naći ćemo moju mamu,
pokazat ćeš svima super-čip
i bit ćeš heroj,
čak će i kapetan Smek morati…
To je mnogo ljudi.
-Zbogom, Boovi!
-Gubite se!
Opa. Vi ste stvarno
stručnjaci za bježanje.
Da.
Da, jesmo.
Gle, ondje!
Ondje smo vidjeli moju mamu!
Požurite se! To je zadnji brod!
Smiri se, Gicko. Idem po mamu.
Blizu smo!
Dođi ovamo.
-Što je?
-Brzo!
Ne razumijem. Ona je unutra?
Da.
Reci mi istinu.
Nema vremena.
Možeš poći sa mnom.
Bit ćeš sigurnost.
Moja mama nije na tom brodu, zar ne?
Obećao si mi da ćeš je naći,
a sad odlaziš?
-Lagao si mi.
-Ne!
Laž je ružna stvar.
Ja to učinio da preživiš.
Ne idem. Moja je mama ovdje.
Nikad je nećeš naći.
To je sto posto.
Ostati ovdje nema nade.
Gorgovski matični brod uskoro stiže.
On uništava planete.
-Moramo pobjeći sad!
-Ne!
Istina je.
Ljudskobića ne mogu razumjeti
najjednostavnije stvari.
Ja te spašavam.
Ja sam tvoj prijatelj.
Ne, ti samo bježiš odavde.
Obitelj se ne napušta.
Ali ti to ne možeš razumjeti,
zato što si običan Boov.
Nikad mi nisi bio prijatelj.
Čekaj!
Posljednji spasilački brod odlazi.
Mrzim na Gorgove!
Uvijek nas pronaći!
Gorgovski matični brod!
Propali smo!
Bježimo!
Moram proći, spašavam bebu.
To je odbjegli Boov!
Trči prema opasnosti!
Zaustavite ga!
Poništi to!
Kapetane, postižemo novu najvišu brzinu!
Što ti učiniti? Što ti je to?
To je Gorgovski super-čip.
Što?
Letjelica je pala,
potrčao sam do nje i našao sam čip.
Dosta.
Trčao si prema Gorgu?
Trčao prema opasnosti?
Kakav je on Boov?
On je kao Superboov.
Ne.
On nije Superboov.
Samo je jedan Superboov na ovom brodu
i zna se tko je to.
Gledate ga.
Ja sam izumio bježanje.
I gledajte ovo, ja imam Šuškavca.
Ja sam vaš kapetan.
Ali vi niste dobar kapetan.
Što?
Pričalo ste svašta i mi to vjerovalo.
Ja vjerovalo.
Ali upoznao sam ljudskobiće.
I nije kao što kažete.
Ona je hrabra i pametna
i mari za druga ljudskobića.
Onako kako mi Boovi
ne marimo jedni za druge.
Ona mari i za mene.
A ja to baš nisam zaslužio.
Boovi su nadmoćni u mnogo toga…
Da.
…ali ne u onom
što smatram da je najvažnije.
Velika stvar!
Sada mi je dosta. Šuš!
Sad je dosta šušanja.
Usuđuješ se šušat šušanje?
Oh ima pravo. Trebamo novog kapetana.
Ja mislim to treba biti Oh.
Ja? Ne.
Ne! Ne može biti kapetan.
Ja imam Šuškavac.
Ja sam kapetan!
Ne više!
Neće znati time baratati!
Vrlo je komplicirano.
Težak na vrhu, lagan na dnu.
Šuš!
Aha!
Ne, ja nisam vođa Boova.
Ja raditi previše pogrešaka.
Nisi jedini Boov koji čini pogreške.
Na primjer,
moja je pogreška što nisam tvoj prijatelj.
Pozdravimo kapetana Oha!
Vidio sam te!
Ja sam zlopamtilo, znaš!
Oh, ti si najbolji!
Mogu ti organizirati tulum, Oh?
PITAJ BOOVA
Odlazi.
Ne, ti trebaš govoriti: „Tko je?”
A onda ja govoriti…
Oh!
Ne mogu vjerovati!
Ali tvoj je brod otišao!
Vratio si se! Što radiš ovdje?
Pa ja ovamo pripadam.
Ti i Gic-maca moji ste prijatelji.
I uza to,
obećao sam ti.
On je moj prijatelj.
Hvala.
Mama.
Tipi. Moja ljepotice.
Tražila sam te posvuda, mama.
Mislila sam da te nikad neću vidjeti.
Mama, ja te nikada
ne bih prestala tražiti.
Još uvijek traže.
Gorgovi nisu uzimači.
Nego Boovi.
Moramo iskazati privrženost poslije.
Preostao je jedan problem.
Oprosti, što je to?
To je gorgovski matični brod.
Došao je uništiti planet.
Uništit će planet?
Da. Ali ja imati plan.
Oh?
Što to radiš?
Žao mi je.
Tip ne može doći sad u van.
Popravljam si pogrešku.
Oh! Ne možeš to učiniti sam!
Možda ne.
Ali imati nadu.
Ne!
Stani, ne!
Molim te, nemoj ići sam!
Ne! Nemoj!
Oh!
Stanite!
Gle!
Gorgovi!
Nema smisla vikati.
Neće ga vidjeti.
Neće upaliti!
Sretan Božić.
-Sada?
-Otvori ga.
NAJBOLJA MAMA NA SVIJETU
Hvala, dušo, ali, što…
Što to radiš?
Ometam vozača.
Upalilo je! Zaustavlja se!
Neće stati na vrijeme!
Stani brže!
Mora se maknuti!
Mama, pomozi mi s ovom kuglom.
Oh!
Bježi!
Tip!
Stani!
Mama!
Oh!
Živ si.
Ali bilo me je tako strah!
Tebe strah?
Ja skoro napravio najveću nuždu.
Ne prejako!
Još uvijek bih mogao.
O čemu vi to?
Teško je gorgovski reći po ljudski.
Ispada da Gorg nije došao zbog pozivnice,
iako Gorg voli zabave.
Gorg je došao jer Gorg, on tražiti kamen.
Što je bilo unutra?
Gorg-obitelj.
Čitava sljedeća generacija.
Baš svi?
Baš svi.
Nije ni čudo da su vas ganjali.
O, ne „oni”, „on”.
Čini se, taj Gorg je posljednji Gorg.
Zato je kamen bio tako važan.
Bez njega, bio je usamljen
i jednog bi dana izumro,
zato biti Gorg živčan i nerazuman
i fizički nasilan.
Bio je baš kao ljudskocura.
Bio je tužno-ljut.
Zahvala vam.
Zahvala vam! U vis ruku diraj.
Da, daj je ovamo.
U vis ruku diraj.
U vis! Ti si prespor.
U vis ruku diraj! To boli.
DVA TJEDNA POSLIJE
Gic-maca!
Hej, Oh!
Kyle, prijatelju!
Imam istu takvu boju.
-Bok, Mimama.
-Bok, Oh.
Strašan tulum, Oh!
Tulumi su puno zabavniji kad dođu i gosti.
Je li vrijeme za razgibavanje?
Jest!
Ovo će biti super!
Tresi kao da ima visoku temperaturu!
O, ne!
Što mi se događa s tijelom?
Mrdaj, Boove!
Sad ruke svi u zrak
dok ne spusti se mrak!
Ja počinjem iznova
u novom domu s novim prijateljima.
I sad je svaki dan najbolji dan ikad.
Svi ste pozvani na tulum.
Krenite na Mliječni put.
Desno od Velikog medvjeda.
Treći planet od Sunca.
Vidjet ćete moje balone!
Svi na tulum!
A sad svi, smiješak!
KRAJ
Prijevod titlova: Danijel Birović